# 백준 문제 풀이하며 공부한 내용 정리
## 작성 형식
- heading2로 번호와 어떤 내용에 대한 정리인지 간단하게 적기
- heading3는 각 내용 소제목
- 그 아래에 정리하고자 하는 내용 적기

--- 

## ✏️ 15552번 (15552.cpp) - 입출력에서 실행 속도 높이기 
### ios_base::sync_with_stdio(false);
✔️ 장점
> ios_base::sync_with_stdio는 C의 stdio와 C++의 iostream을 동기화하는 역할을 한다. 이때, stdio와 iostream의 buffer를 모두 사용하기 때문에, 시간적 딜레이가 발생한다. 따라서 이를 false로 동기화를 비활성화시키면, 독립적인 buffer를 사용하게 되어 실행 속도가 빨라진다.

✔️ 단점
> 동기화된 C++ buffer는 thread-safe를 보장하지만, 동기화가 비활성화된 C++ buffer는 이를 보장하지 않는다. 따라서 멀티 스레드 환경에서 출력 순서를 보장하지 않는다. 또한, C의 버퍼와 분리되었기에 gets, printf, scanf 등을 사용할 수 없다. 


### cin.tie(NULL);
> cin을 cout으로부터 untie한다. 기본적으로 cin과 cout은 tie된 상태인데, 이 상태에서는 출력을 하기 위해 직접 flush하지 않아도 된다. 다른 스트림이 작업을 요청하면 자동적으로 버퍼를 flush하는 것을 보장하기 때문이다. 입출력이 반복된다면, 계속해서 버퍼를 flush하느라 시간이 소요된다. 이를 cin과 cout를 untie함으로써 해결한다. 단, untie되면 묶음이 풀리며 입력 전에 먼저 출력을 원한다면 수동으로 flush 해줘야 한다. 

👉🏻 예시
```c++
#include <iostream>
using namespace std;

int main(void){
    int number;
    cin.tie(NULL); // stream untie
    cout<<"Enter number: "; // output이 출력되지 않고 (flush되지 않은 상태로)
    cin>>number;            // 사용자에게 입력 요구

    return 0;
}
```

### endl 대신 개행문자를 사용하자
> endl은 개행과 함께 출력 버퍼를 지우는 일도 같이 해서 딜레이가 발생한다. 따라서, 실행 속도를 높이기 위해서는 endl 대신 개행문자(\n)를 사용하는 것이 좋다. 

---

## ✏️ 2480번 (2480.cpp) - 조건문 활용하기 
### 경우의 수를 조건문으로 잘 나누기(?)
> 시도 횟수가 굉장히 많은데.. 자꾸 틀려서 천천히 코드를 읽다보니 잘못된 부분을 찾았다. 모두 숫자가 다른 경우, d1과 d2가 다르고 d2와 d3가 다른지만 검사하면 되는 것이 아니라, d1과 d3가 다른지도 검사해야 한다. (나의 경우 모두 다른 경우를 모두 같은 경우 다음 케이스로 검사했기에 그렇다. 2가지 숫자가 같은 경우를 미리 검사한 경우 d1과 d2가 다르고 d2와 d3가 다른지만 검사해도 되지만, 내가 푼 순서 상에서는 하나가 d1과 d3가 다른지 검사하는 것도 추가해야 한다.) 이제 정리하면 아래와 같이 풀어서 맞았다.

✔️ case 1 : 모두 숫자가 같은 경우 (if)

→ 제일 쉬운 케이스이기에 if로 검사를 진행

✔️ case 2 : 모두 숫자가 다른 경우 (else if)

→ 두 가지 숫자가 같은 경우보다 더 쉽게 판별할 수 있어 if 바로 다음 else if문으로 검사를 진행

✔️ case 3 : 2개만 같은 경우 

→ d1 == d2 || d1 == d3으로 조건문 검사를 하면, true일 경우 d1이 d2나 d3와 같고 나머지 숫자가 다른 경우가 된다. 이때, 이미 세 숫자 모두 같은 경우는 앞에서 제일 먼저 검사해서 고려하지 않아도 된다. (else if)

→ 위 케이스는 d1과 d2, d3 중 하나가 같은 경우다. 이제 나머지 경우는 d2랑 d3가 같은 경우밖에 없다. 이는 else로 처리한다. (else)

--- 
## ✏️ 10951번 (10951.cpp) - 테스트 케이스가 주어지지 않았을 때  
### 테스트 케이스가 주어지지 않았을 때는 입력을 어떻게 종료해야 할까? 
> 테스트 케이스가 주어지지 않았을 때는 더 이상 입력이 이루어지지 않으면 종료시켜야 한다. 주어진 입력에서 더 이상 읽을 수 있는 데이터가 존재하지 않을 때 파일에서는 이를 EOF(End Of File)라고 한다. c++의 경우 eof() 함수를 활용해 더 이상 읽을 데이터가 없는지 확인할 수 있다. 

### c++ - eof()
```c++
while(!(cin>>a>>b).eof()) { // cin으로 읽을 데이터가 없으면 true를 리턴하는 함수가 eof()다. 
    // code 
}
```

### 더 간단한 방법 - eof()를 사용하지 않고도 입력을 종료시킬 수 있다!
```c++
while(cin>>a>>b) {
    // code 
}
```
👉🏻 조건문 안에 입력받는 코드가 있다면, 그 코드는 연산자 오버로딩에 의해 bool 값을 리턴한다. 
- 스트림이 정상 상태면 true 리턴
- 스트림이 정상 상태가 아니면(읽기 실패의 경우) false 리턴